ДЗ.1
1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет
2.изучить понятие Предикатов.
3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

*Пример:*

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

ДЗ.2
1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Пример:

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11
2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

ДЗ.3
1. Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.
Пример:
[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 7]
[1, 5, 2, 3, 4, 1, 7] => [1, 5]

2. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.
Пример:
список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5

ДЗ.4
1. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

ДЗ.5
2. Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.

Пример:
[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 7]
[1, 5, 2, 3, 4, 1, 7] => [1, 5]

ДЗ.6

2. Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используйте операции +,-,/,. приоритет операций стандартный.
*Пример:
2+2 => 4;
1+2*3 => 7;
1-2*3 => -5;
- Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.
Пример:
1+2*3 => 7;
(1+2)*3 => 9;

3. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.
Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.